Preparando a IDE do Arduino
Antes de utilizar a IDE do Arduino, precisamos incluir nela as bibliotecas do módulos ESP8266. Para isso, no GitHub do módulo, nos é disponibilizado o seguinte link: http://arduino.esp8266.com/stable/package_esp8266com_index.json.

Nós copiamos esse link, e na IDE do Arduino, acessando o primeiro item do menu superior e clicando em Preferências (ou Preferences), nós colamos esse link no campo URLs Adicionais para Gerenciadores de Placas (ou Additional Boards Manager URLs), e clicamos em OK.

Após isso, acessamos o item Ferramentas no menu superior, depois Placa e clicamos em Gerenciador de Placas... (ou Tools -> Board -> Boards Manager...). Na barra de pesquisa, pesquisamos por esp8266, clicamos na placa que aparecer e clicamos em Instalar (ou Install).

Terminando a instalação, ao selecionar a placa na IDE, temos as opções do módulo ESP8266. O NodeMCU, em específico, corresponde à placa NodeMCU 1.0 (ESP-12E Module), então basta selecioná-la, e em seguida selecionar sua porta, onde o NodeMCU está conectado.

Piscando o LED do NodeMCU
Ao selecionar a placa, a IDE nos disponibiliza alguns exemplos relativos a ela, ou seja, os exemplos variam de acordo com a placa. Acessando o primeiro item do menu superior, e selecionando Exemplos -> ESP8266 -> Blink (ou Examples -> ESP8266 -> Blink ), temos um dos exemplos disponibilizados, cuja funcionalidade é piscar o LED do NodeMCU.

Com o exemplo aberto, podemos fazer o upload para a placa, que demora um pouco mais que o Arduino, visto que o NodeMCU tem uma capacidade menor.

Realizado o upload, o LED do NodeMCU começará a piscar, funcionalidade do exemplo que estamos executando.

Executamos esse exemplo basicamente para testar a comunicação com o NodeMCU. Ao verificar que está tudo funcionando corretamente, podemos seguir com o nosso projeto.